
## 环信红包接入文档(iOS)

------

#### 环信红包简介
* 为 APP 提供了完整的收发红包功能。

红包包含的功能：

1. 发红包功能（支持支付宝支付,微信支付将于下版支持）

1.1 单人红包

1.2 群红包

1.3 定向红包

2. 红包记录

2.1 展示红包记录和支付宝账号绑定状态 

* 环信官方`SDK3.x ChatDemoUI3.0`版Demo已默认集成红包功能，可以直接下载试用。

#### SDK介绍 (RedpacketStaticLib 和Alipay 可以通过Pod 'RedpacketAliAuthLib'导入)
`RedpacketSDK`包含: 

* `RedpacketOpen`开源方式提供，实现了红包消息的展示

#### Step1. 导入SDK ()

将红包库`RedpacketSDK`添加到工程里，如果使用pod管理，只需导入开源部分`RedpacketOpen`

#### Step2. 配置商户ID

**@description:** 

* appKey为环信分配的appKey,格式为`****#****`

```
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions
{   
//TODO:1 配置商户的AppKey
[[RedPacketUserConfig sharedConfig] configWithAppKey:@"easemob-demo#chatdemoui"];

...
...
}

```

#### Step3. 替换聊天窗口
**@description:** 

* 替代*ChatViewController*为*RedPacketChatViewController（带有红包功能的聊天窗口）* 

#### Step4. 红包记录页

**@description:**

* 'ChatDemoUI3.0'的零钱页放在了`SettingsViewController`页面里。

* 通过` [RedpacketViewControl presentChangePocketViewControllerFromeController:self];`获取零钱页。

###### 添加支付宝回调Scheme
在info.plist文件中添加支付宝回调的URL Schemes `使用应用的bundle identifier`

* 选中要编译的项目，在右侧的窗口中选择Targets中的某个target, 右侧Bulid Setting旁边有一个info选项，打开后最下边有一个URLTypes，点击加号添加一个URLType， URL schemes 设为 `用应用的bundle identifier` 即可。

###### 添加支付宝App Transport Security Settings

* [支付宝官方集成文档](https://doc.open.alipay.com/doc2/detail?treeId=59&articleId=103676&docType=1)


#### Step6. 可能发生的错误

* RedpacketChatViewController报错，请查看RedpacketChatViewController是否引用了基类的私有方法，或者私有继承的协议，请将这些协议更开到.h文件中。

```
//	涉及到的协议

EaseMessageViewControllerDelegate

EaseMessageViewControllerDataSource

EaseMessageCellDelegate

//	涉及到的方法

- (void)sendTextMessage:(NSString *)text withExt:(NSDictionary*)ext;

- (void)showMenuViewController:(UIView *)showInView
andIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath
messageType:(EMMessageBodyType)messageType;

- (BOOL)shouldSendHasReadAckForMessage:(EMMessage *)message
read:(BOOL)read;

```

* 某些方法找不到，请检查BulidSetting中 OtherLinkFlag的标记是否设置正确，如果缺省，还需添加`-Objc`（pod管理可以忽略此问题）

* 发红包按钮点击没反应，请查看`RedpacketChatViewController`中`static NSInteger const _redpacket_send_index   = 5;` 值是否正确

* 缺少类库，支付宝需要添加的类库 [支付宝类库](https://doc.open.alipay.com/doc2/detail?treeId=59&articleId=103676&docType=1)

* HTTP链接错误， App Transport Security Settings 是否配置了支付宝相关参数， 参考支付宝文档

* 缺少参数，如果每个接口都报缺少参数，则是Token没有获取到，请检查`YZHRedpacketBridge`中红包注册的方法是否实现，或者是否传入了正确的参数。 如果是发红包页面报缺少参数，请检查`YZHRedpacketBridge`中的dataSource是否实现


* 其它，此方案为环信官方Demo的集成方案，红包开源部分逻辑及原理参照`SDK3.x ChatDemoUI3.0`既可。并不完全实用所有情况，如有不适，还望变通实现。


